Bloco W
outro bloco então o Denex pode ser qualquer tipo de de de de tributação pode ter,
né?
O Bloco W
é
declaração de país a país,
né?
Como nós fala- falamos,
Então
é um relatório anual
obrigatório
para grupo multinacionais.
Por meio dele,
a empresa controladora,
a mãe.
deve enviar à Receita Federal ou ao Fisco do seu país de residência fiscal
informações detalhadas
sobre o quê?
Sobre
onde estão localizadas suas atividades.
Como a renda global é distribuída entre os países
quanto foi pago e quanto é devido e imposto em cada jurisdição
Então normalmente quem vai informar isso é a empresa lá fora.
Ela tem esse controle,
obviamente por supervisão do contador aqui no Brasil
não é
E São poucas as empresas.
Olha só.
Além disso,
o grupo multinacional deve informar
todos os países onde atua
todas as empresas do grupo,
incluindo filiais e estabelecimentos
eh
permanentes
atividades econômicas realizadas por cada uma dessas entidades.
Olha quanta informação
né.
E.
Aí nós vamos ter obrigatoriedade
todas as empresas integrantes do grupo multinacional
que configurarem
ou que configurem o controlador final
do respectivo grupo,
incluindo instituições financeiras
estão obrigados a apresentação
da declaração do país a país,
né?
A declaração deverá ser prestada anualmente em relação ao ano fiscal encerrado
imediatamente anterior
dentro da ECF,
né?
Exceção.
dispensa da declaração do país a país.
Grupos multinacionais com receita consolidada
total
inferior
a 2260000000 de reais
ou equivalente a 750000000 de euros
não é
Ou equivalente à moeda local da jurisdição da do controlador final,
considerando a taxa de câmbio 31 do 2015,
né?
Estão dispensados de-.
Então
grande maioria das das empresas brasileiras não vão enviar um negócio desse,
né?
2260,
mas podemos ter várias empresas
Dificilmente
você nosso nosso,
nosso aluno aqui de escritório de contabilidade vai entregar o bloco W tá,
mas pode entregar sem sombra de dúvida
Não estou excluindo definitivamente,
mas é muito raro você ter um cliente
aonde.
tem aí
20260 de receita consolidada perfeito
Se tiver,
tem que entregar aí
normalmente quem vai preencher esse é a matriz,
Você vai supervisionar aqui para poder,
né?
Preparar tá.
Mesmo dispensado.
As entidades brasileiras pertencentes a esses grupos devem
informar a dispensa à Receita Federal por meio do registro W100.
preencher o campo 7W100
indicador de entrega com a opção,
né?
Grupo multinacional dispensado da entrega da declaração no país a país,
incluindo o registro W 300
uma breve justificativa da dispensa no campo de observações adicionais.
Você vê quanta informação
nos é solicitado,
né gente mesmo
para um país estrangeiros,
né?